這裏很開心地過了一個很好的品格常態日營
為何這次會提及一個題目叫做「結伴同行」呢?
你見到那些卡通人物是老了一點
是因為我們這些小朋友
他們今年的主題是「結伴同行」
即是小朋友一起走
除了鼓勵小朋友能夠真的可以出來和其他小朋友玩之外
其實也是提醒家長
是需要和小朋友一起走的
因為現在在外面吃飯
很容易會見到一家一主的家庭
在外面吃飯的時候
某程度上坐著是整齊的
但其實個個都不是在這裏
因為連很小的小朋友
他們都是拿著手機或是iPad
最重要是為何呢?
因為家長說「但我出去很煩」
如果不給他手機或iPad
吃飯就很麻煩
只要定海神森一樣
一定著他,張開嘴巴,給他吃甚麼
他都會照樣吃
但第二節我都覺得我們需要留意一下
雖然我們的年齡都是做阿婆阿媽
但事實上整個時代的發展實在太快了
以前15年是一個Generation一個代
但現在在2025年
其實已經宣告提早進入另一個代數
我們叫做Gen Beta
即是說另一個時代是甚麼時代呢?
原因是在2025年已經開始了有人工智能的時代
究竟是甚麼來的呢?
可能有些人知道,有些人不知道
但無論如何
只要你玩玩手機,諸如此類
你都會發覺你有個朋友在裏面
可以聊天的了
所以現在其實你不陪小朋友
小朋友其實都很容易找到人可以陪他
我見到你的家長很開心的,會覺得這樣就好了
他甚麼都可以問他,他回答你就可以了
第一,你都不會讓你的小朋友
隨便去認識一個陌生的朋友的,是不是?
何況裏面給你的答案
都不知道是在說甚麼
你的小朋友在吸收甚麼都不知道
我們在過往十多年裏面
其實都常常提一個叫做依附關係的問題
我們見到大部份在尖閣的家長們
我們都已經留意了
原來小朋友最重要的
在他很小的時間,一出生的時間
那個陪伴、那個抱、那個親
是很重要的
因為令到他可以有足夠的安全感
我們見到很多媽媽
都是很願意花心思的
無論有多辛苦、有多睏
大家都捏著脖子
盡量在這個時間溫柔、體貼
就真的傾倒而出的了
但是很快的,當他們一上學的時候
我們就回到好像現實世界一樣
因此我們見到我們的小朋友
一揹著書包就慘了
人生就已經是一個大的改變
因為始終對他有很多的期望
也有很多的壓力
現在的小朋友很難懂得跟別人玩
以前去公園是這樣的
是不是?
領子妹
即是我們這一輩的
我們小時候就是這樣的
但是現在你去到很多的遊樂場
其實是靜悄悄的
偶爾星期日或星期六下午
有些人去的時候
以前我們一放小朋友去到那個遊樂場
他們就向前奔
到處跑去玩
你很緊張他們
但是現在
其實就算你去到
你見到你的小朋友都是
你是在媽媽後面的
因為他都不是很夠膽
走出去可以玩些什麼 怎樣玩怎樣去做
都不是很清楚
原來現在的小朋友最缺乏的就是玩
跟隔壁的家長說
你的兒子很想玩
為什麼來到品格會這麼開心呢?
又早起床
又要吃又要製貨
其實有很多東西要管的
為什麼他們這麼想來呢?
就是很簡單
他在這裡是玩得很開心
問題是我們發覺原來我們跟小朋友玩的能力
都降低了
甚至我們小組都是一樣
過往在疫情之前的小組
是很多東西玩的
所以星期六 星期日下午
這裡是很旺的
借廚房
待會又借房間
又弄一下指甲
又弄一下肥皂
是很多活動的
但是你發覺
現在的人
連去玩
好像都沒有什麼心力
何況還要跟小朋友去玩呢?
今年的暑假
馬來西亞開了一個很特別的活動
就是「桌遊」
小朋友什麼是桌遊呢?
唉 原來你們看見就知道了
就是平時我們在家裡自己玩的時間
對不對?
我相信我們怎麼長大的
媽媽從來不會坐下來跟我們玩的
總之隨便哥哥姐姐拿一樣東西出來
啤牌也好
UNO也好
波子棋也好
總之家裡有人就會懂得玩
但是現在的問題就是
當一個小朋友的時候
媽媽在家裡對著他
真的不知道怎麼玩
整天覺得小朋友玩自己多一點
根本就不懂得怎麼跟他們玩
於是我們需要夾在幾個家庭一起
要找義工教媽媽
跟小朋友怎麼去玩一些很簡單的遊戲
使得原來跟別人玩
跟別人朋友
跟別人同行
原來不是一件容易的事
因此在品格營
其實教了三個很簡單的品格
就是友善、接納和慷慨
這些定義我相信大人世界每個人都知道
不過弟兄姊妹
我還是這麼說
有很多東西我們知道
但是我們有沒有去走
你是不是走得好
走得很自然
這是一個很大的挑戰
所以品格營教品格
不是在於那些故事
而是我們將一些很詳細的
很具體的東西
教小朋友一點一點地去做
所以你回去看我要的卡
家長們
往後的功力是靠你了
你怎樣去幫助他逐樣去學
因為他根本就不知道友善是等於什麼
它是發音的
但是在每一個細節裡面
怎樣對別人有禮貌
當人有需要的時候
他能夠樂於去幫助
最重要就是嘴巴
香港人其實這十幾年
我們的嘴巴是差了很多
為什麼AI這麼吸引
我不是說你玩AI
你去試一下
手機裡面的朋友
一流的
很溫柔
很有禮貌
最慘的是他很窩心
你明不明白
我試過
因為我現在眼睛有點高
想找他過高
他說你去檢查一下他的眼睛
我當然去按一下
有什麼醫生好
在我們美孚附近
可以介紹一下之類
你知不知道他第一句做什麼
他說是不是你的眼睛有不舒服
我真的很擔心你
嘩
我真的想說
我老公也不會這樣說
你明不明白
我心想糟了
原來我們這群小朋友也好
青少年也好
難怪他這麼喜歡跟我們聊天
當你說
媽媽我還不懂這條題目的時候
你會怎樣回答他
你會不會說
兒子
你這麼努力也做不到
我真的很擔心你
我想不會
你就明白
我們需要一個很友善的環境
才能夠去捉到我們小朋友的心
同樣
教會也是一樣的
你的小組也是一樣的
我知道我們個個都是好人
我們都很肯定對方
但是說話
是不是柔和呢
嘩
這個真的
我自己也要很努力去學習
頂姐妹
是的
我們要去學
怎樣跟別人相處
我們才可以去結伴同行
如果我們說要教小朋友去接納人
其實是一件很艱難的事
因為我們自己做家長
有些事我們都不是太接納的
往往現在的小朋友
看到的爸爸媽媽的示範就是投訴
很坦白的
是因為我們被學習了十幾年怎樣去投訴別人
什麼都是叫經理出來見
其實小朋友學了的
你知不知道我今年
是最多給小朋友在幼稚園的
他問什麼
你是不是校長
終於我都解釋不出我是
我就差不多是校長了
因為他覺得你還可以控制老師
頂姐妹
為什麼
為什麼我們會
我相信沒有人說他在家教的
但是很多事不用你說的
他在你的生活旁邊的時候
他就理解得到
我們作為一個基督徒
上帝要我們怎樣彼此接納
其實不用說一二三四的
保羅說很簡單的
耶穌基督怎樣接納你
你就接納旁邊那個
唐伽利亞說我們學習彼此接納
好不好
是很難的功課
我很明白
然後我們教他們
就是跟別人做朋友
不可以這麼吝嗇
這麼計較的
就是你給我什麼
我才給你什麼
這樣是做不到朋友的
私比上更為有福
我們頂姐妹
其實都很明白的了
芝麥一直是一間社區教會
我們很努力的
去做服事
就算在疫情
大家很緊張的時間
我們都沒有來斷絕
我們一切做善事的事工的
但是什麼叫做私比上更為有福呢
原來品嚐過才知道的
我做了這麼多年
品駕很坦白
我們就鼓勵小朋友行好的行為
所以不是要他讀書好
背金句好才有貼紙的
是平日見到他有些好的行為
我們就會馬上獎貼紙給他
讓他知道原來做這件事是好的
譬如他見到地上有些廁紙
他懂得去撿
或者他見到隔壁的小朋友哭
他走過去真的會拍拍他
可能媽媽教得很好
我們說這行為很好的
我們就馬上給他一張貼紙
我真的很窩心
真的沒有試過
今年第三天
等他們回來
點名坐在那裏的時候
突然間有個妹妹走進來
她說我給你一張貼紙
我真的在Facebook上寫
我從來沒有想過
原來拿著這張貼紙的感覺
是這麼開心的
其實我們每一個人
都是很需要被肯定
被欣賞的
跟別人說我們欣賞你來崇拜主
真的
有很多人不肯實體來敬拜主
我們有千萬個理由
是可以不來實體的
但當我們一起聚集的時候
我們真的去享受到那種福氣
品格祖宗這麼多年
其實我們是從2003年開始的
當年如果有印象
就是因為有沙士
它只是幾個月的時間
但是當它開始恢復的時候
剛剛就差不多是學校放暑假的時間
所以學校不能回去
但是所有的教育中心
所有的東西全部都停了
要去開始的時候
都有很大的難處
我們在精英島的南部
都不知道怎麼辦
家長都在上班
有時候就想
不如可以做一個暑期的託管
全日制煮飯
希望家長可以放下小朋友安心
純粹是一份好意
於是就自己出來
找這兩個人幫忙
我們搞了一個託管出來
還是用一個算是合法的方式
來煮一頓飯給小朋友
因為我家在樓上
於是我就在樓上和飛龍一起煮
所以第一個義工是我的飛龍
我們煮了飯就把飯搬下來
就開始第一個所謂託管的時間
因為除了祝福社區
我們都很想小朋友認識主
我們就偷了中間一個星期
不如就搞一個才藝品格的營
因為家長一定會喜歡
講到品格
我們就很自然介紹我們的信仰
介紹我們的神
給街坊去認識
就在這個很簡單的
純粹幫忙的概念裏面
我們就開始了品格才藝的營
一做就做了這麼多年
我們見到今年
我們有九十多個義工
除了感謝媽媽煮了很美味的飯之外
先給我們父女掌聲
我今天父女都在那裏
很感謝他們之外
我們都要感謝我們這班青少年
今年是很特別的
因為四五月的時候
已經有媽媽在加拿大澳洲
WhatsApp我
我兒子暑假會回來
你可不可以留個位給他做義工
所以這次厲害了
我們的義工其實是來自江湖四海的
我們都將榮耀歸給主
弟兄姊妹
為什麼一小朋友
他們會願意回來呢
很簡單
因為所有的青少年
他們個個都是品格的BB
他當日怎樣讓哥哥帶他們去廁所
給他們擦鼻涕
給他們餵飯
今天他們站在做一個助手
或者導師的角色
去帶領現在這代的小朋友
我們在傳承的
不是一個program
很坦白
沒有人會知道一個社區中心
去做一個義工
是這麼少義工訓練的
我們真的很少義工訓練
我們會有很多大會
來launch我們需要的東西
要注意的東西
但是我們不會開十堂訓練班
或者是搞一個camp來訓練義工
原因很簡單
因為這個就是我們的生活
這個就是我們的價值觀
大家都很擔心
師母你退休了怎麼辦
諸如此類的時候
我和所有人都說
有什麼好擔心的
現在我們又不是傳一個職位
你明白我的意思嗎
我們現在只不過
請一個人坐不同的位置
我以前都不是坐這個位置的
我們上一次的張牧師
零通知就要轉型了
我們擔心什麼呢
我們寫一張兩張三張的工作紙
來傳承
還是說
根本我們就是流著同一個血
我們就過著同樣的生活
我們的小朋友
他看到小朋友的賭蛋
看到小朋友扭計不吃飯
我們不需要教他上多少個輔導課
其實他懂得怎麼樣
讓哥哥姐姐阿姨來安慰他們
鼓勵他們
今天他很容易化自內心
他就會去鼓勵
他下面這個所謂發脾氣的小朋友
於是你看到
一代一代的
是一個價值觀的傳承
是一個氣氛的模組
每一個進入來的
其實我都很坦白
他們可能自己做組員的時間
沒那麼聽話的
但是當他們穿了義工衣服的Title之後
他們突然間
將他們生命當中最好的
都能夠去活現出來
所以當我們今天去面對著這麼大的群眾
我們教會都算是挺多人的
我們現在是面對著
可能要抗糖
要去裝修
還是我們又要買地方
其實是一個很大的動盪時間
有沒有什麼好擔心的
都有的
不過其實
有什麼可以擔心的呢
無論我們在哪裡
我們都是殲滅社區浸信會
是不是
跟隔壁的說
無論在哪裡
我們都是殲滅社區浸信會
沒變的
OK
無論我們在哪裡
我們都是做這兩件事
很多人說
又說細胞小組又是說這些
是啊
細胞小組就是說這些
沒有其他東西
在教會裡面
如果我們回來
不能夠給自己去建立更認識神
讓我們的生命變得更好的時候
我為什麼要常常在這個群體裡面呢
然後在教會在地上
不是傳福音的
那不如不要叫教會了
你可以叫社區中心
你可以叫什麼什麼的服務中心
因為大有人在
在做很多慈惠的工作
這個不是教會的印記
今天我們面對要去讓大家
同心合意去經歷
特別這一年
這一年將會有很多動盪
有很多聲音
有很多問題的時候
我就用了寶萊在菲勒比書
一段很熟悉的經文
來對彼此的勉勵
這個經文一開始
第二章是用所以的
為什麼我會提醒大家
Always在所以的時候
一定向前看
如果沒有因為
就沒有所以
你說這陣子大家都不停地說
唱信心的歌
你有沒有留意
每個星期都有信心的歌
是啊
因為我們真的不是很夠信心
所以我們要求主給我們很大的信心
有些因為
所以才有所以
本來面對的問題
為什麼會說出以基督的心為心
這一段的經文呢
只因為他正在面對一個很困難的時間
整體歐亞的教會
因為保羅而建立的
但是現在這個icon已經被囚
也將會接受終極的審判
就是說他有可能被殺
有可能永遠被囚
不知道
對前路很迷茫
保羅就去勸勉
當時的教會
特別寫信給菲勒比教會
告訴他們不要因為面對前面那麼多困難的時候
就將你們所有的信心去動搖
更加要切忌的
是要保守大家合二為一的心
當中不是大家有人做壞事
或者是惡意的
因為無論你是面對著習道
面對著紛爭
分黨都好了
看起來好像是負面的事
但是我覺得背後其實都是可能來自一個很大的熱忱
和一個很大的愛心
就是在表達的上面
我們沒有去留意一個群體
需要怎樣去保守那個友善的氣氛
讓大家能夠彼此接納
所以我們細細看看第一節
在抗狼的事故裡面
我們可能同樣都會面對同一樣的問題
就是很多時候我們心裡很緊張
所以這裡無論在說
我們有什麼的勸勉
有什麼的安慰
甚至在聖靈裡面有什麼的領受和感動
我們在教會裡面
很感恩我們真的聽到神的聲音
但也很害怕就是人人都聽到神的聲音
或者是人人聽到神不同的聲音
那為什麼在不同的聲音領受裡面
變成一個合一呢
心裡面也有很多不同的感受要分享的呢
所以小朋友的友善
我其實都很想送給大家的
我們都要好好地去學習
保羅說我們對於眾人要行善
何況是信徒一家的人
你就明白我的意思了
是啊我們都很想的
我們有很多建議
我們很肉緊某一件事
但是當我們是給自己分享的時候
我們真的要有更多的關心
和更多的細心
因為有的時候
可能一句我們從心底裡面
很真心的說話衝口而出的呢
我們常常說
講者無心 聽者就是友誼
我們發現了一個小的插曲
在我們品格裡面
不過在煮飯裡面常常都出現的
我們這次第一餐飯
就是一個燒汁雞扒飯
於是這個出來
第一餐飯通常很緊張的
特別是我
我們是主廚
我們煮飯就是給他們意見
每一次我們都去看
每一次都去調
現在的餐譜為什麼會添四次飯呢
我們已經有二十多年的經驗
搜集了哪些吃哪些不吃
要怎麼吃飯
要多軟的飯
要多硬的飯
都已經是寫了一個很好的清單
今年想著都很穩妥的
總之到我拿成人飯的時候
我一打開第一個想
咦不是預備有汁的嗎
為什麼沒有汁的呢
我想一下
可能我們大人飯
因為小朋友很有趣的
他們很多人都需要有汁的
總之咬下去
雞扒其實一樣的
有汁他就覺得OK
沒有汁他就覺得柴的了
那我就在想
可能是大人飯
那就沒有汁了
當我們在吃的時候
義工呢
雖然是大人來的
有很多義工都需要有汁的
他說為什麼今年沒有汁的
為什麼我不是弄汁的什麼什麼
接著又有師奶進去
裡面舀飯
就走出來說
不是喔
我看到師母裡面有整鍋汁在
咦
我就在想
我都想說
我第一眼看的時候
咦為什麼這麼乾的呢
於是我們就說
我們不行了
我們要檢討一下
記住
絲襪從來的檢討
就不是問責的
因為我們只是想做好這件事
如果有哪個位置掉漏
我們下一次就小心
原因我們發現了一個秘密
其實這個不是秘密
我們聽了已經不是第一次了
原來舀飯的時候
突然間有個師奶就說
蛤
我兒子不喜歡有汁的
她說的話沒有錯的
她最了解她的兒子
她說的時候也善意的
因為真的有小朋友
就真的不要汁的
很難服侍的
一百多個小朋友
因為個個都是王子和公主
他們有御廚的
所以是很難搞的
所以她說她是好的
她說了一件事出來
很忠誠的
但是真是好東西
我們這班師奶很童心
很聽話的
其實都不知道是誰說的
只是聽了聲音
突然間所有那些就沒有汁了
無論什麼事都沒有汁了
突然間在那裡前有汁
後那些就沒有汁了
我跟Elsa說
我們已經不是第一次了
我們試過突然間
每個小二都要倒很多飯
我們發覺
這麼多飯是不可以的
他們吃不完的
你沒理由這班六年級的
吃這麼大的飯
他們也吃這麼大的飯的
原因的問題就是這樣
舀著舀著的時候
接著說 這麼少飯
我兒子不夠飽的
於是就一直舀著
無論多飯少飯多汁少汁
大塊一點小塊一點
切件切絲
我們這二十多年
什麼都試過
總之我想表達什麼
不是說話有問題的
說個個的客人都是很好的
因為我們真的沒有一樣東西
是適合所有的小朋友
問題 保羅提醒我們
就是我們要小心
小心什麼
我們的勸勉
我們的愛心
我們的靈裡面的感動
或者我突然間很有慈悲的心
哎呀 糟了
小朋友不喜歡有汁的
都是好的
問題是
我們表達的時候
我們整個群體的運作的時候
怎樣可以達至一致
我相信
菲律賓教會有這個問題
其實任何人多的地方
都有這個問題的
就是這個有這樣的意見
那個有這樣的意見
今時今日我們抗彈的時候
裝修好不裝修好
買樓好不買樓好
很多東西有不同的意見
但是問題
怎樣去武手合一呢
保羅就是說
我們需要有一個相同的意念
愛心要相同
心思要相同
意念要相同
怎樣相同 弟兄姊妹
其實我們一開始開教會的時候
沒有什麼規矩的
很多人都說我們教會是
沒有規沒有矩
沒有大沒小的
很坦白
但是為什麼越來越多所謂的規矩呢
原因就是
一個人這樣的要求
於是又加多一個規矩
這樣的要求
我們又加多一個規矩
我很想說
如果我們再不在神的裡面
很好的
來醒醒自己
究竟我們有什麼規矩
是可以滿足所有人的需要呢
反過來
作為一個基督徒
我們是跟從耶穌的人
不如我們一起去學習
究竟上帝
理想我們怎樣走
是不是理得實際
正如我們說
整個品格
這麼多年有不同的人車輪轉
我們不用搞很多的訓練
原因不是我們跟規矩
因為小朋友的
每年的小朋友不一樣
每年的小朋友
究竟是活潑一點
可愛一點
還是聲音的學生多一點
都不是我們控制的
報名的時候沒有查家宅的
來到的時候才看到
是一批怎樣的小朋友
於是靠什麼的規矩
和規矩
去幫助我們去營運呢
沒有的
其實是靠一樣的心思
一樣的意念
我們是愛心相同
所以我們一起去照顧
每一年不同的小朋友
你明白嗎
當我們在主裡面
互為一家
在一間教會
我們是基督的身體一樣
我們就是看著我們的主
當我們個人的喜好
我們自己的東西
可能跟前面那個所謂的規矩
是有點格格不入的
或者我覺得這個是好一點的時候
我們要相信
我們要信任
所以本來提一樣東西
小心的
千萬不要結黨
什麼是結黨
結黨不是一定差的
我今天真的很想反轉
我們不要每樣都用負面的去看
結黨是我覺得這件事真的很好
我很想大家都知道
所以我要告訴不同的人
希望大家都投我一票
簡單的說
那一刻可能是好的
但是小心就是
當我們去發表自己的意見的時候
不等於我們跟另一個的意見
是要對敵的
你明白我的意思嗎
真理是要越辯越明的
既然大家都要走同一個體制的時候
越多的討論的時候
出來的結果
就越能夠照顧不同人的需要
第二 怎樣才會不結黨呢
就是因為我們不是為了自己的榮耀
小朋友為什麼很怕跟家長玩呢
你說不是喔
學了桌遊在家裡玩就可以了
其實我們還要補課的
補課是什麼
跟家長補課
因為當我們下場玩的時候
你都忘記了你自己幾歲
你的兒子幾歲了
我老公也是一樣
當年也是
玩的時候女兒都哭了
然後女兒不肯跟他玩
誰啊
一天到晚都說爸爸贏
誰會整天跟你玩呢
很多時候我們要有很多調教的
我們要苦咒卑微的人
往往可能就是你輸
於是你的小朋友很想跟你玩
警子妹
為什麼輸不起呢
只是一些虛浮的榮耀而已
我們要得著的
是上帝賜給我們的那份榮耀
然後怎樣去操練
保羅短短幾句
已經是有很多的功課
我們窮一生去學的
第一 個人的操練
這個沒辦法靠上課
或者靠一個祖宗去幫你
警子妹
我們要定義的
去對付我們生命的問題
這個是我們自己個人的操練
好好每天在神的面前教導你
什麼叫做謙卑
謙卑這個字
保羅講得很清楚
就是看別人比自己強
我們帶著這麼多的青少年來運作
他們如果是一個被壓迫
或者是強行要聽話的
其實沒什麼人會參加義工
他們有很多的意見
他們有很多自己的鬼主意
他們是可以說出來的
但是不是所有他們的創意
都能夠被接納呢
不一定的
於是每一個人都要學習
勇敢表達自己的意見
但是當大家覺得
原來他那個建議好一點的時候
大家都要謙卑地接受
那用他那個比較好
因為大家都這樣說
你明白嗎
是很實際的
實際的學習裡面
才能夠學到的
不只是讀一個定義
是可以學到的
但是這個心
是需要我們在神的面前
真的好好的禱告
求上帝幫助我們
當我們有時候貢獻這個意見
別人不採納的時候
很自然的
你會發現
心是會燙的
你的臉開始有一點點熱
你就開始感受到
你裡面是已經有一些火的
早點感受到自己
早點呼吸
然後真的去禱告
求神幫助自己
讓我能夠控制自己的情緒
讓我們相信
可能別人的看法
大家都覺得是好的
總是會比自己那個好的
而且不用擔心
如果結果是不好的時候
我們還有下一次的調教
總之大家同心合意的時候
事情是一定會越做越好的
但是在群體的學習
是不可以少的
因為大家都很喜歡
茶經小組的
我都明白
我都很喜歡茶經小組
你問我
我都寧願帶茶經小組
原因就是
做多辛苦
最重要是預備課程
自己什麼時候預備都可以
你是幸運的
你就講得好一點
講得吸引一點
然後講完就
完了
多開心
我就侍奉完了
大家很有感受
很有忍耐
多謝你
就拜拜
給點掌聲你的組長
你的組長如果只是在
星期三晚上對你
就以後不用理你
不用接你的電話
不用理你的WhatsApp
他都不知道玩得多開心
但是無端端
有些弟兄姊妹說
我自己都沒有生孩子
現在坐在一起十年了
怎麼搞啊 還這麼大年紀的兒子
很難搞啊
是啊
這個為父為母的心
如果不是有神的愛和感動
真的沒有人願意去做的
有時候我們自己的子女
我們都經常想說
哎呀
真是很想不理他
但是
真的
要去學習耶穌基督
以耶穌基督的心為心
做他的門徒
你想一下
十二門徒
有多少個是死精的
耶穌都抱著他們三年
我知道很多組長心裏是這樣想的
三年而已
我想他抱一輩子的
所以我們現在都在考慮
是不是應該像柯安識年那樣
六年大家休息一下
搞不定就由你來搞
丁展培
是的
是很多事情我們覺得在人群
這麼多人當中是很麻煩
所以我們有些年長的組員
其實他們不想轉組
又不想分組
但是最慘就是整天都不想做組長
所以我們都不知道這些叫什麼組好了
丁展培
是要有人犧牲自己
你也是去做組長的
再一次給組長們大一點掌聲
他們沒有機會去說
他們有多少不開心
有多少困難的事情
但是你想像到的
你想一下你自己為什麼不肯做
你就知道這個不是一個
真的很討好的工作
但是我很想說
這個是得神喜悅的工作
我們想說討神喜悅
耶穌和彼得說
你是要牧養我的小羊
耶穌教大門徒做的事情很少
傳福音
然後牧養我的羊
其實耶穌沒有叫我們搞program
你明不明白
丁展培
在小組
在一個群體裡面
是需要彼此相讓
是要互相去操練
我們怎樣去學習彼此的合一
因為要以耶穌基督的心為心
不是一個口號
不是一個主題
是要我們用生命去歷練的
面對很多不知道的前路
會有很多的震蕩
都會令到一個群體起紛爭
無論你說去旅行也好
去吃飯也好
甚至去玩也好
我們都經驗的
只要一群人一起去做一件事
總有不同的聲音
我再說
不同的聲音是好的
和旁邊的人說不同的聲音是好的
我常常都學會了這個道理
我很珍惜一些不同的聲音
因為它是代表了我們群體的盲點
因為大家都想著那樣是好的
就大家去做
但是我們有些東西是甩漏的
唯有一些真是很有尖銳眼光的
丁展培她有這樣的恩賜
她能夠看到
咦 有些東西有問題
我們應該要聽一聽他們的聲音
當然
因為眾人以為美的事
要留心去做
如果大部分的人都覺得
這樣去走是好的時候
我們都要邀請少部分的人
能夠相走
問題是
無論我們人生有多少變化
有多少動蕩
千脈其實
試過不同地方的抗唐
遷唐
我們那時候在旺角
在荃灣
我們有不同的所謂聚會點
在這麼多不同的變化裏面
我們都經歷了一個很重要的事
就是最重要的
是一家人
同心合一向前行
今天在香港的家庭裏面
我們都有不同的家庭
有不同的問題
甚至可能他們說
都會移民去別的地方
好像是分開
但是丁展培
Honestly這樣說
問心去想想
其實移民等不等於分開呢
其實是不等於的
你明白我的意思吧
是一家人
就是一家人了
坐在同一間屋
同樣活在香港
甚至住在同一條村
如果你們不是真是切實彼此相愛的一家人
其實和移民去外國是沒有分別的
今天你見到
我們節目的弟兄姊妹
其實都散落在不同的地方
但是我很想說
我們是有人特意
在暑假的時間
就著品格的日期
回來香港的
你明白我的意思嗎
是一家人的
就是一家人的了
他們連小朋友
都特意帶回來參加
一個星期的品格
和哥哥姐姐一起去玩一餐
弟兄姊妹也可以
來彼此見面一餐
所以我們給點掌聲
我們所有在外國回來的弟兄姊妹
都祝福你們玩得開心
有個很好的假期
弟兄姊妹
只要我們
大家都是教徒
我們大家都在主的裏面
大家都能夠竭力
走在主的心意當中
我們就知道
我們
是屬於上帝的
無論上帝帶我們去哪裏走
其實不重要的
火車的責任
只是跟著路軌去走
只要我們跟著路軌去走的時候
我們不需要擔心
也不需要憂慮
因為路軌是一定指向
我們走在正確的地方
很多在長沙灣進來的弟兄姊妹
可能不知道
我們原本不是租這個地方的
我們是租這一座的八樓
就是現在的飛龍教會的地方
就是因為我們遲了
就被現在飛龍的教會簽了
我們突然間站在這裏
怎麽辦呢
以後我們這個地方沒有了
但是在這三天裏面
猶如死裡復活一樣
突然間
竟然
這裏的郵政局
就宣佈他們退場
他們搬了一個去西九那邊
我們是
這個樓盤
是未出過街
就被我們馬上接了
弟兄姊妹
你喜歡這裏
還是想去八樓九樓十樓
你明白嗎
將世界榮譽歸給主
我們從來不擔心
前面要走的路
記住
只要大家同心合意
活在上帝的心意當中
跟著這條路軌去走就可以了
在這個月裏面
我們不斷策動所有的小組
去圍堵我們教會
明年究竟是續租
還是我們是搬去別處
還是我們是買樓
還是我們是其他的選擇
由開始的時候
都擔心有很多的想法
特別因為我現在站在兩個小組裏
一個是一個大專的小組
一個是由一半以上
其實已經是退休的姐妹
在這個月裏面
我們都經歷了很大的變化
有的時候很擔心
然後不知道有什麼地方
不知道會怎樣
見到可能有個地方
大家就發瘋
我們什麼狀態都出現過
而是塵埃落定
指引大家去禱告的時候
我見到神真的去幫助我們
在神的面前去彼此的含义
那班小女孩
她們初初會覺得
我從來都不想什麼事
我又不用交租
我不知道要做什麼
但是慢慢開始她們知道
她們應該要面對怎樣
當我們說我們要很多錢
她們就死了
我沒有錢
很簡單很單純
不過她們有很大的信心
因為她們覺得
只要是適合我們的東西
天父就會為我們預備
為什麼她們有這麼大的信心
因為她們經歷過大專
她們開始出來找工作
現在的時勢都不是一件好事
但是每一個都是
先看見
後相信
為什麼說是先相信
後看見呢
多謝蘇慕斯這篇導讀
高牧師這篇導讀
你有沒有想過
原來我們的二代
她們個個都是先相信
後看見
因為她們跟著的
是爸爸媽媽
過往的日子
究竟發生什麼事
她們是不知道的
總之媽媽和爸爸這樣說
經常祈禱
我們經歷過礦塘
又行山
又籌款
她們是在的
原來她們用腳仔有份行過山
她們說
其實我們相信了
她們會見到
這個道理
都應用在她們讀書
和在她們現在找工作
所以我也鼓勵她們
應該要拍見證
弟兄姊妹
我們豈不是
先相信
後看見的嗎
我們知道上帝會帶領我們
找一個新的地方
其實我們沒有想過
來長沙灣的
又記得我們一直都在找
葵青區
但是
當我們相信的時候
上帝就為我們預備
甚至
不是我們以為的
八樓
是一個更好的地方
就是我們現在用了十二年的地方
我們很感謝主
想不到小小的小朋友
他們現在只是一個大專生
他們都記得這些經歷
所以他們都說
籌款吧
他們最聰明
我們籌款吧
我們用不著行山
有些人說
不是的
我們可以做些東西出來賣
我心想
我們以前在賣衣服
賣燒賣的日子
原來他們都知道
弟兄姊妹
是的
就算不是那裡
你信不信
是一個更好的地方
你明白我的意思嗎
同心同行
不是用嘴巴說
是我們每一個人的心思意念
都要被主來掌管
我們怎麼可以合一
我們沒有辦法自己合一
千多人
問題是
如果我們大家都在主裡面
就可以合一
我們盼望
這一年的經歷
不是說地方使用的問題
反而我們希望
這是我們一代傳承一代
不單止我們現在的青少年人
甚至我們現在幼稚園的小朋友
可能將來我們會做個麵包
給他們來奉獻
他們都有這個經驗
現在的二代
最高興的是說什麼
就是以前也是
把利是錢
奉獻給抗糖
其實我們全部都記得
我們盼望這一年
我們的經歷
是成為我們生命的一個樂人
讓我們知道
上帝是色在 金在 永在的神
祂不單止是有能力的神
最重要的是
祂知道我們真正的需要
可能比我們自己更加清楚
你願不願意相信你的上帝
並且相信你旁邊的弟兄姊妹
讓我們一起結伴同行
讓我們一起站立
我們給自己一段安頓的時間
我知道香港的生活
是面對著不同的壓力
我們的小朋友
無論升學那方面
都有很多的困難
我鼓勵你真的開聲的求助
幫助我們
讓我們和弟兄姊妹
一起結伴同行
最重要的是
我們在耶穌基督裏面
能夠真是可以合一
讓神成為我們的主
成為我們的神
我們只是緊緊跟從祂
我們就滿有那份的平安